SEBAR Tv
بە ئینگلیزی، تکایە.
کاتی پارەکەیە.
هەمووی بە دۆلارە!
من ئەمریکیم.
چاوەڕێی چیت دەکرد؟
ڕۆبڵەکان ئەم ڕۆژانە
زۆر ناخۆن.
پێنج خولەکت هەیە.
باشە؟ دوای ئەوە،
ناتوانم بەڵێنی هیچ شتێک بدەم.
ئاهـ، ون بە.
دەی. دەی.
هێی!
ئەوەش لەپێناو جێنەهێشتنی هیچ شوێنەوارێک.
گۆ.
بۆ هەموو هاوپیشە ڕاهێنراوەکانم،
هەرچەندە هەرگیز یەکترمان نەبینیوە،
من هەمووتان بە خێزان دەزانم.
ئەگەر ئەم ئیمەیڵەت پێدەگات،
تۆش، وەک من،
لە ڕاهێنانەکەدا گەورە بوویت.
ناوە نهێنییەکەم کەتالیستە.
وە لە ئێستادا پێویستە
ئەمانەی خوارەوە بزانیت.
تۆ بەتەنیا نیت.
نازانم چەند
کەسمان ماون.
هەموومان ڕاهێنانمان پێکرا بۆ ئەوەی ببینە بەشێک لە
بەرنامەیەک پێی دەگوترا ڕاهێنانەکە.
وە ئێمەیان جێهێشت تا بڕزێین کاتێک
بەرنامەکە لەناو ئاگردا سووتا و ڕووخا
لەگەڵ دامەزرێنەرەکەمان، هێنری بێرن.
وەک منداڵ لە
دایک و باوکمان سەندراین،
ئەشکەنجە دراین...
سەرنج بدە.
...بۆ ئەوەی بۆ ئەوان باشتر بین.
بەڵام ئێمە زیاترین لە
تەنها ئامێری کوشتن،
بەتایبەت ئەگەر پێکەوە کاربکەین.
کەواتە کوڕینە،
... کەڵبەکان بەم کابراوە،
لە ڕاستیدا لە خوارەوە
گەشە دەکەن لەبری سەرەوە
چونکە ئەوان لە، ئاهـ...
تەنها... پێم بدە...
یەک-- یەک چرکە.
هەموومان لە پاشخانی
جیاوازەوە هاتووین
بە کۆمەڵە کارامەیی جیاوازەوە.
هەندێکمان ناچارکراین
لە تاریکیدا ببینین،
نزیکبوو کوێر ببین
تا ئەوکاتەی دەمانتوانی شتانێک ببینین
کە کەسانی تر نەیاندەتوانی.
هەندێکی ترمان
پاڵمان پێوەنرا بۆ دەرەوەی تواناکانمان
بۆ ئەوەی بتوانین
ئازاری سەخت قبوڵ بکەین...
وە بتوانین شەڕ بکەین تەنانەت
ئەگەر گوللەمان لێبدرێت یان چەقۆمان لێبدرێت.
کەسانی تریش ڕاهێنران
لە بێبەشکردنی هەستەکاندا،
فێرکران بۆ مانەوە لە
سەرمای بەستوو یان گەرمای زۆردا،
یان بێ ئۆکسجین بمێننەوە
بۆ ماوەی دە خولەک.
من پەیوەندیتان پێوە دەکەم
لەسەر مەسەلەی مان و نەمان.
شوێنێکی ئارامم دۆزیوەتەوە
بۆ ئەوەی یەکتر ببینین
و هەنگاوی داهاتوومان دیاری بکەین.
تۆ بەرپرسی.
کەواتە، ئەو زانیارییانەی تێیدایە
لەبەری بکە.
بەدوای هەموومانەوەن.
هیوادارم پەیوەندیم پێوە بکەن.
ئێمە تەنیا خێزانین
کە بۆمان مابێتەوە.
وە ئێمە پێکەوە
زۆر بەهێزترین
لەچاو ئەوەی لێک جیابین.
یەک شتی تر.
ئەگەر بڕیار بدەیت نەیەیت بۆ ئێرە،
ئەوا لە هەر کوێیەک بیت،
بە قنگ بڕۆ دەرەوە.
بەدوای تۆدا دێن.
هەمان تیمین، خۆشەویستم.
تۆ کێیت؟
من لەگەڵ کەتالیستم.
پێدەچێت پێویست بکات بڕۆین.
ئێمە هەرگیز ئەمە ناکەین.
دوو منداڵەکەمان.
هەر درۆیەک بە خۆت بڵێیت
کە ئاسوودەت دەکات،
بریکار کۆرچێنکۆڤ،
بەڵام هۆکاری ئەوەی ئێمە
بەرنامەی ڕاهێنانمان نییە
لەبەر ئەوەیە کە هەوڵەکەمان شکستی هێنا.
بە جددیتە؟
من هەمیشە جددیم.
چوار ڕاهێنراوەکەمان،
مێشکیان لەدەستدا
و خۆیان کوشت
و سەرپەرشتیارەکانیشیان کوشت.
ناچاربووین تەواوی
کۆمەڵەیەکی ڕاهێنراوان قڕ بکەین.
چی هەڵە بوو؟
باشە،
کاتێک بەرنامەکە لەناو دەچێت،
ئێمە هەموو وردەکارییەکمان کۆپی کرد،
بە تێبینییە دەستنووسەکانی
خودی بێرنەوە.
باشە، ئایا ئەو دەیزانی
ئێمە لە کوێین؟
قسەکانم پێ مەبڕە،
بریکار کۆرچێنکۆڤ.
گرنگ نەبوو چیمان کرد،
نەمانتوانی بە دروستی بیکەین.
وە لەوێدا هەستمان کرد
ئەمریکییەکان سەرکەوتوو بوون.
وە لە ئەنجامدا،
بەرنامەکە دووبارە
کارا کراوەتەوە.
وە کاری من ئەوەیە...
ئەگەر نەتوانین
بەرنامەی تایبەت بە خۆمان هەبێت،
ئێمە بەتەواوی دڵنیا دەبینەوە
کە ئەمریکییەکانیش
ئەوەیان نەبێت.
وە چۆن ئەوە بکەم؟ ها؟
خەیاڵت بەکاربهێنە.
ئەو ڕاهێنراوەی کە ئەمەی کرد
گەشت دەکات بۆ نیویۆرک.
نیویۆرک. دڵنیایت؟
ئۆهـ. تەواو.
وە ئێمە بریکارێکمان لەوێ هەیە؟
همم؟ و زیاتریش.
باشە، ئێمە سەرچاوەکانمان هەیە، ڤلاد،
و تۆش فەرمانەکانت هەیە.
بەڵێ.
دەتویست بمبینیت، گەورەم؟
بێگومان. وەرە ژوورەوە.
تۆ دیک جۆنز دەناسیت،
جێگری بەڕێوەبەری ئۆپەراسیۆنەکان.
بریکار.
بریکار داڵتۆن.
تۆ ناوبانگێکی
بەرچاوت هەیە
لە مامەڵەکردن لەگەڵ بارودۆخە سەختەکاندا.
حەزم لەوەیە.
ئەوە هۆکارەکەیە کە
خەریکە دەتخەمە
ڕێک ناوەڕاستی یەکێک لەوانە.
پێم بڵێ، چیت بیستووە
دەربارەی بەرنامەی ڕاهێنانەکە؟
تەنها شتە سەرەکییەکان.
لەلایەن بەڕێوەبەری پێشووی
ئۆپەراسیۆنەکانەوە دەستی پێکرد،
هێنری بێرن،
وە بەرنامەکە بەکارهێنرا بۆ
بەچەکدارکردنی منداڵان بۆ CIA
تا ئەوکاتەی بێرن یاخی بوو
و وازی لێهێنرا.
ڕاهێنانەکە کۆتایی هات
بە مردنی بێرن.
بەجۆرێک لە جۆرەکان ڕووسەکان زانییان
دەربارەی ئەوە
و وەشانی
تایبەت بە خۆیانیان جێبەجێکرد.
ئەوانیش کێشەی خۆیان هەبوو
و لەکۆتاییدا
ئەویش وازی لێهێنرا.
بەڵێ.
کەمتر لە ٤٨ کاتژمێر لەمەوپێش،
ڕاهێنراوێک بە ناوی
ڕێنی جەیمس،
بە ناوی نهێنی کەتالیست، دەرکەوت
لە بارەگای FSB لە مۆسکۆ.
دوای بارودۆخێکی پڕ لە گۆخواردن،
کەتالیست چووە دەرەوە
بە زانیاری هەستیارەوە،
لەوانەش سەرداو بۆ شوێنی
ڕاهێنراوەکانی تر.
همم. چ جۆرە سەرداوێک؟
لە پاڵ شتەکانی تر،
لیستێکی وێبی تاریک
ناونیشانەکانی ئیمەیڵ.
پێشتر هەوڵی پەیوەندیکردنمام دا
بە ڕاهێنراوەکانەوە.
وە چی ڕوویدا؟
هەرگیز وەڵامی
هیچمان پێنەگەیشت.
ڕاهێنراوەکان ون بوون
دوای مردنی بێرن.
وە داواکارییەکەمانیان پشتگوێ خست
بۆ گەڕانەوە بۆ ناو دەزگاکە.
کەس هیچ هەواڵێکی نەبیستوون
لە هەموو ئەم ساڵانەدا تا ئێستا.
پزیشکە دەروونییەکانی CIA پشکنینیان بۆ کردووە
دۆخی دەروونی
کەتالیست.
پێیان وایە ڕەنگە هەوڵبدات
خێزانێکی جێگرەوە دروست بکات
لەبری ئەوەی کە هەرگیز نەیبووە.
مەبەستت ئەوەیە
کە لێی دزراوە؟
کەس حەز بەوە ناکات کە چی کراوە
بەرامبەر بەو منداڵانە.
بەڵام ناتوانین بهێڵین
بەبێ هیچ کۆنترۆڵێک بسوڕێنەوە.
دەبێت ئەم
سەرمایانە بگەڕێنینەوە ناو دەزگاکە
یان بۆ هەمیشە لەناویانی ببەین.
دەتوانم بپرسم بۆچی منتان دەوێت
بۆ ئەم ئەرکە؟
مەبەستم ئەوەیە، بێگومان خەڵکی باشتر هەن
کە گونجاوترن بۆ ئەم کارە.
لەوانەیە کەسانی تر هەبن
کە ئەزموونی زیاتریان هەبێت،
بەڵام تۆ بەشێوەیەکی ناوازە شیاویت
بۆ ئەم کارە، بریکار.
بەڵام دوو شت هەن
کە پێویستە بیزانیت.
یەکەم ئەوەیە،
ئێمە باوەڕمان وایە
سیخوڕێکی ڕووسی هەیە،
ناوی نهێنی، فانتۆم.
دووەم، ڕێنی جەیمس.
ناوی نهێنی، کەتالیست...
کچی تۆیە.
لەگەڵم وەرە
ئەگەر دەتەوێت بژیت.
بەڕاست؟
هەمیشە دەمویست ئەوە بڵێم.
سەرکەوە.
سڵاو؟
سڵاو.
ئۆهـ.
نێڵسۆن.
جانیس.
سڵاو.
چی-- چی--
چی تۆی هێناوە بۆ ئێرە؟
برسیمە. وە بیستوومە
بەردگەرێکی زۆر خۆش دروست دەکەیت.
بەڵێ، وایە.
شتێک تەواو نییە
لەم دیمەنەدا.
چی؟ من کە ئەمە دەکەم؟
دەی. تۆ چیرۆکەکەی من دەزانیت.
من دەرکراوم.
نە دانیشتنی دادگا، نە مووچەی خانەنشینی.
نە، "سوپاس
بۆ خزمەتەکەت، نێڵسۆن."
ئەوە ڕوودەدات کاتێک
بەڕێوەبەرەکەت بە قنگدا دەدەیت لە زەوی.
باشە، ئەوە لەبەر ئەوەیە
دیک جۆنز قنگدەرێکە
و شایەنی ئەوە بوو.
ئۆهـ، ڕەنگە. بەڵام بەڕاستی خۆت
وا دەهێنایە بەرچاوت
بەرگر بسوڕێنیتەوە
لەسەر بارهەڵگرێکی خواردن؟
لەوانەیە نەخێر.
دەزانیت چی؟
پێم وایە زۆر ئارامکەرەوەیە.
برسیتە؟ یەکێکت دەوێت؟
یەکێک ئامادەیە.
بەڵێ. دەیخۆم.
لەگەڵت دەبم.
ئێستا.
ڤوالا (ئەوەتا).
هیچ هەڵەیەک هەیە
لەو دیمەنەدا؟
همم...
هەرگیز بیرت لەوە کردووەتەوە کە دەتتوانی
بە شێوەیەکی جیاواز مامەڵەی لەگەڵ بکەیت؟
بەڵێ، هەندێک جار.
وە بیرم ناکەوێتەوە کە چەندە
قنگدەرێکە دیک جۆنز
و دەزانم کە دەمکردەوە
بەبێ هیچ دوودڵییەک.
بۆیە من لێرەم.
نێڵسۆن بیتی ناتوانرێت بکرێت.
م-همم.
بەرگرێکی خۆشە.
دەزانم.
کەواتە، بەردەوام بە لە خواردنی.
پێویستم بە کەسێکە کە بتوانم متمانەی پێبکەم.
ئۆهـ، وای.
ترسناک دیارە.
بەڵێ، وایە.
بەڵێ.
بەڕاستی دڵنیا نیم کە بتوانم متمانە بکەم
بە هیچ کەسێک لەم جیهانەدا ئیتر.
بەڵام بەجۆرێک، متمانەم پێتە.
ڕاستە.
وە شتێک هەیە
کە پێم نەوتیت.
کاتی تەمەنم ١٧ ساڵ بوو،
زۆر پێش من و تۆ،
دووگیان بووم
وە ئامادە نەبووم ببمە دایک،
بۆیە دایکیم بۆ لەخۆگرتن (تەبەنی).
واو.
باشە.
وە؟
وە تازە زانیم
کچەکەم کێیە.
وە پێویستم بە یارمەتیتە بۆ دۆزینەوەی
پێش ئەوەی ڕووسەکان بیدۆزنەوە.
پیرۆزم بکە، باوکە (قەشە)،
چونکە خەریکە گوناهـ دەکەم.
پێیان نەوتم
کە تۆ دێیت.
پێیان وابوو کە من کارم تەواو بووە
لەگەڵ KGB.
تەواو بووە؟
تۆ هەرگیز لەم جۆرە ئەرکە
تەواو نابیت، باوکە.
دەبوو تا ئێستا ئەمە بزانیت.
وە ئێمە FSBین، نەک KGB.
جیاوازییەکەی چییە؟
دوو پیت.
من... پێویستم بە یارمەتییە.
پیاو، چەک، ئۆتۆمبێل.
دەتوانم بپرسم، ئاهـ، کەی؟
ئەمڕۆ.
ئەمە ئاگادارکردنەوەیەکی زۆر کورتە.
بەڵام، ئاهـ... هەڵی دەسووڕێنین.
دەمزانی وا دەکەیت.
کافتریایەک هەیە لە خوارەوەی شەقامەکە.
لەوێ بمبینە دوای ١٥ خولەک.
ئێمە کۆدەبینەوە
لەگەڵ پیاوێک بە ناوی یوری.
ئێستا پیرۆزباییم لێبکە،
باوکە.
تا وەک خەڵکی باش دەرکەوین.
کەواتە، چی دەزانیت
دەربارەی بەرنامەی ڕاهێنانەکە؟
زۆر نا.
ئەوە بەرنامەیەکی دەزگاکە بوو کە
ساڵانێک لەمەوپێش لە ڕێڕەوی خۆی دەرچوو.
داخرا، وانییە؟
بەڵێ، وایە.
کەواتە، ئەم کچە گەنجە...
کچەکەمە.
ببورە.
ئاهـ...
...کەواتە کچەکەت
بە جۆرێک تێوەگلاوە؟
وا دیارە،
و هیچ بیرۆکەیەکم نییە چۆن.
تەنانەت نەمدەزانی لە کوێیە
تا ٢٤ کاتژمێر لەمەوپێش.
سەیرکە، من منداڵ بووم
کاتێک منداڵەکەم بوو
و دایک و باوکم بەرییان کردم
وە...
نەمدەزانی چی بکەم.
دامە دەست بۆ لەخۆگرتن
و چوومە ناو سوپاوە
و ئەوان خستیانمە بەر خوێندن
و پاشان گەشتمە ناو CIA.
وەک من.
وەک تۆ.
وە پێشبینی دەکەم
کچەکەت گیرسایەوە
لە بەرنامەی ڕاهێنانەکە.
چارەنووس دڵڕەقە، وا دیارە.
وە ئێستا CIA ئەوی دەوێت،
بە زیندوویی یان مردوویی، گوێی پێنادەن.
وە ڕووسەکان ئەویان دەوێت،
تەنها بە مردوویی.
وە بەڕاستی پێویستم پێتە
یارمەتیم بدەیت بیدۆزمەوە
پێش ئەوەی ئەمە لە کۆنترۆڵ دەربچێت.
بۆچی ڕووسەکان
دەیانەوێت بمرێت؟
مەنتیقییە. بیر لەوە بکەرەوە.
مەبەستم ئەوەیە، بەڕێوەبەرەکە وتی
ڕووسەکان هەوڵی دەستپێکردنیان داوە
وەشانی تایبەت بە بەرنامەکەی خۆیان
و لەناو ئاگردا سووتا
و ئێستا ئەوان نیگەرانن
کە ئێمە هی خۆمان سەرلەنوێ کارا دەکەینەوە.
ڕاستە.
ئهم، زۆر باشە.
کەواتە، ئەگەر ڕووسەکان دێن
بۆ ئێرە و بەدوایدا دەگەڕێن...
ئەوان کەسێک دەنێرن
کە زۆر باش بێت.
کێ؟
ئەوە هاوڕێیەکی کۆنی منە.
هیوادارم کەسێکی باش بێت.
لە کارەکەی باشە.
ئێمە ناکۆکیمان هەبووە
بەدرێژایی ساڵان.
باشە. ناکۆکییەکان پێناسە بکە.
باشە.
کەواتە، دواجار
کە بینیم...
هەوڵی دەدا بمکوژێت.
نایابە.
ئهم.
یوری دەیویست بزانێت ئایا دەتوانیت
بگەڕێیتەوە... سبەینێ؟
باشترە بڕۆیت.
ئەو ئەمڕۆ زۆر سەرقاڵە.
ئێستا دەتانبینم.
زۆرباشە، بەرزی بکەرەوە.
ساتێک.
بەڵێ.
بەرامبەرەکەت
شیکەرەوەیەکی گەنجی CIAە،
جانیس داڵتۆن.
بۆ یارمەتی ڕووی کردە کارمەندێکی
پێشووی CIA، نێڵسۆن بیتی.
کاتی خۆی خۆشەویستی بووە.
دەیناسم. ئێمە، ئاهـ...
ڕابردوومان هەیە.
دەزانم کە هەتانە. لێتدەڕا بژی.
چونکە بە ئاسانی نامرێت.
هەمووان بە ئاسانی دەمرن.
تۆ هەوڵی تەواوت نەدا.
تۆ تەنها پێویستت
بە پاڵنەری گونجاوە.
من دەتنێرم
بەو پۆتانانەی
کە ڕاهێنراوەکە،
کەتالیست، دەتوانرێت تێیدا بدۆزرێتەوە.
تۆ ئەوە چۆن دەزانیت؟
ئەمە بەپێی پێویستی زانینە
و من تاکە کەسم
کە پێویستە بیزانێت.
ئێستاش، بڕۆ سەر کارەکەت.
سڵاو و ڕێز.
"سڵاو و ڕێز"؟
ئەوە لە فیلمی (Charlotte's Web)ـەوەیە،
گەمژە.
وە تۆش دەبوایە ئەوە بزانیت، ڕاستە؟
چونکە تەمەنت چەندە، ١١ ساڵە؟
نازانم.
پێموابوو خۆشەویست بوو.
من حەزم لە Charlotte's Webـە.
ببوورە،
نەمدەزانی ئەمە دەبێتە
کاتژمێری منداڵان.
تەمەنم ١٨ ساڵە.
وە ئەگەر گوللەت لێدرا، یان چەقۆت لێدرا،
یان بە هەر شێوەیەک شێوێندراویت
یان کون کراوی،
من دەبمە باشترین هاوڕێ
کە هەتە، تووڕە.
ئای خوایە.
سڵاو، هاوڕێیان.
سوپاس کە لێرەن،
بەڕاستی.
ئەگەر پێشتر نەتانبینیوە،
دەرمانساز (ئەپۆسیکاری)، ئەمانە هەمووانن.
هەمووان، ئەمە دەرمانسازە.
چۆنن؟
کەواتە ئەمە ڕوبیکۆنە.
لەسەرخۆت.
خەنجەر (داگەر).
سڵاو (بە فەڕەنسی).
بۆچی چەقۆت هێناوە
بۆ شەڕی تفەنگ، کچێ؟
هیچ کێشەیەکم لەگەڵ چەکدا نییە،
بەڵام هەندێک جار، چەقۆ
سوودی هەیە.
حەز دەکەیت ئەوە ببینی
دووبارە؟
نە، نە. من... من باشم.
ئەمەش شیکەرەوەیە (ئەنالیست).
خۆشحاڵم بە ناسینی هەمووتان.
وە من ڕێنم.
ئەو زەلامە گەورەیە کێیە؟
من کالیبەرم...
منداڵ.
ئۆهـ.
هیچ کەس لێرە هەرگیز منداڵ نەبووە.
منداڵییان لێ سەندین.
بیرتانە بە چیدا
تێپەڕییان کردین؟
ناچاریان کردین شەڕ بکەین،
ڕاهێنانیان پێکردین بۆ کوشتن.
ئەوە ئێمەی کرد بەوەی کە ئەمڕۆ هەین.
کەواتە، دەزانیت،
دەتوانین هەڵبژێرین خۆمان بشارینەوە
و دڵتەنگ بین و وا نیشان بدەین
کە ئێمە شتێکین کە نین،
یان دەتوانین باوەش بەوەدا بکەین
کە پێی گەیشتووین
و بە جیهانی نیشان بدەین
کە ئێمە توانای چیمان هەیە.
ئێوە نزیکترین شتن
لەو خێزانەی کە هەرگیز دەمبێت،
و بە کەسی،
بەڕاستی بێزارم لە خۆشاردنەوە.
ئەی تۆ چۆنی؟
تۆ بەڕاستی مەشقت کردووە
لەسەر ئەو وتارە، وانییە؟
بەڵێ.
تێکەڵەی تایبەتی خۆمە، هەمووان.
نۆشی گیانتان بێت.
ئەمە بەتەمە.
سوپاس.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
نەعلی جوانە، کاکە.
ئاسوودەن.
تۆ بەدڵی کەسیت؟
نەخێر.
زۆرباشە. باشە، ئاهـ،
ئێوە جۆرێک دەزانن
کەمێک دەربارەی من
لە ئیمەیڵەکەمەوە، کەواتە، بۆچی ئێمە
تەنها ئەم کاتە وەرنەگرین
بۆ سوڕانەوە بەناو ژوورەکەدا،
خۆمان بناسێنین،
ئاهـ، بەڵام بە کورتی،
با تەنها بیهێڵینەوە
بۆ گرنگترین ڕووداوەکان.
باشە. بەڵێ. من یەکەم کەس دەست پێدەکەم.
ناوم جولییە.
ناوی نهێنی، دەرمانساز.
من زیاتر لە نیویۆرک گەورە بووم.
پێموایە من جولەکەم.
نازانم تەمەنم چەند بوو کاتێک
بۆ یەکەمجار چوومە ناو بەرنامەی ڕاهێنانەوە.
پێش ئەوەی بەرەو دۆزەخ بڕوات،
من کارم دەکرد
لەگەڵ باڵیۆزخانەی ئیسرائیل،
وێنەگرتنی بەڵگەنامە نهێنییەکان،
و لەبری ئەوان،
من ژمارەیەک لە یاخیبووانی ئاست بەرزمان لەناو برد
بە بەکارهێنانی گیایەکی بێ شوێنەوار
کە دەمکردە چاکەیانەوە.
ئۆهـ، زۆر باشە.
ئارام بە.
ئەم گیایانە نەبوو.
باشە، ئەوە بەسە.
باشە. ناوم کلۆییە،
بەڵام پێم دەوترێت خەنجەر.
پێموایە من فەڕەنسیم.
بە دڵنیاییەوە نازانم.
دەنگم لەوان دەچێت.
- بەڵێ.
- بەهەرحاڵ، دوای سەرەتاکانی
ساڵەکانم لە ڕاهێنانەکە،
لە فەڕەنسا گیرسامەوە،
کاردەکەم بۆ
ئەندامێکی ئەنجومەنی وەزیرانی فەڕەنسا
تا ئەوکاتەی فەرمانم پێکرا کە بیکوژم.
نایابە.
ڤوالا. ئەوە منم.
هەبوو نەبوو (جارێک لە جاران)
من وەک ئیلیۆت دەناسرام،
بەڵام ئێستا بۆ ماوەیەکی زۆرە
ڕوبیکۆنم.
چیرۆکی من
زۆر ڕۆمانسی نییە
یان سەرنجڕاکێش.
زۆربەی ڕاهێنانەکانم تەواو کرد
لە باکووری ئیتاڵیا،
لەبەرئەوە ناوی ڕوبیکۆن.
دوای ئەوە، لەگەڵ ملیاردێرێکی تەکنەلۆجیا
کارم دەکرد لە بەریتانیا.
زۆر شتی فێرکردم.
پیاوێکی زۆر باش بوو.
باشە، وا نەبوو تا ئەوکاتەی
کە خۆی کوشت.
وا دیارە.
وا دیارە؟
باشە، با تەنها بڵێین
کە من نەمکوشتووە.
بەڵێ، ڕاستە.
وە دەی کەواتە.
چیرۆکی تۆ چییە؟
من کالیبەرم.
من تەنها لە ئازاردانی خەڵکدا باشم.
ئەوە هەموویەتی.
باشە.
دوا کەس، بەڵام کەمتر گرنگ نییە، ئاهـ،
ئەم هاوڕێ نەعل پەمۆییەمان لێرە.
ئاهـ، من
شارەزاییە سەرەتاییەکانی ڕاهێنراوێکم هەیە،
ئاهـ، بیناییەکی شەوانەی زۆرباش،
بیستنی تیژ.
ئەوەی بەڕاستی من تێیدا باشم
پارەیە.
دروستکردنی،
تێگەیشتن لە چۆنیەتی کارکردنی.
وە ئەوان منیان دانا
لەگەڵ پاشکۆیەکی ڕووسی
کە لە فیلادێلفیا کاری دەکرد
و حەزی لە قومار بوو.
من ئەوانم خستە دەرەوە
بۆ ئەوەی یاری بە بازاڕی پشکەکان بکەم.
تۆ بۆ ڕووسەکانت کاردەکرد؟
ئەوە ئەو شوێنەیە کە ئەوان منیان تێدا دانا.
ئاهـ، سەرپەرشتیارەکەم وتی
لە ڕووسی دەچم.
پێتان وایە لە ڕووسی دەچم؟
نەک بەو نەعلانەوە.
لە گەمژە دەچیت.
هێی پیاوی گەورە. با مینیویەک ببینین.
ئۆوهـ!
چۆنن، خەڵکینە؟
ئەوەتا دەستپێدەکات.
ئایا من... دانیشتووم
لە شوێنێکی هەڵەدا؟
مەتبەخ داخراوە.
بە جۆرێک لەلای من وا دیارە کراوەیە.
نە، بۆ تۆ داخراوە.
نەفرەت، ئەوە ناخۆشە.
دەزانیت چی؟ کێرم بەوە.
لە ڕاستیدا من لێرەم بۆ بینینی ڤلاد.
هیچ ڤلادێک لێرە نییە.
لە شوێنێکی وەک ئەمە...
هەمیشە ڤلادێک هەیە.
وە دەزانیت
کە باسی کێ دەکەم.
ئێستاش بگەڕێوە
بۆ ئەو شوێنەی لێوەی هاتووی.
ئێستاش، بە ڤلاد بڵێ پەیوەندیم پێوە بکات،
باشە؟
کاتێک دووبارە دەتوانیت قسە بکەیتەوە.
دەتوانم دڵنیات بکەمەوە کە
ئەو دەیەوێت قسەم لەگەڵ بکات.
خوات لەگەڵ.
ئۆهـ، نەخێر،
ئێوە بەردەوام بن لە خواردن.
دابنیشن. من دەڕۆم.
ببوورە.
هێی، تەکسی!
تەکسی! گرتم.
کێر.
من دەڕۆم بۆ--
تەکسییەکە گیراوە. چی--
نامەیەکم بۆت هەیە.
نامەکە چییە؟
ئەمشەو شەوێکی باشە
بۆ ئەوەی خۆت گەرم بکەیتەوە،
بە کتێبێکی باشەوە
لە تەنیشت ئاگردانەکە.
من ئاگردانم نییە.
لەوانەیە باشتربێت وا خۆت نیشان بدەیت
کە تەباخەکە دادەگیرسێنیت.
بڕۆ بۆ ماڵەوە.
دەرگاکە بکەرەوە!
دەرگاکە بکەرەوە
و کلیلەکان جێبهێڵە. بڕۆ دەرەوە.
وتم... "بڕۆ دەرەوە!"
سوپاس.
بەڵێ.
وا دیارە خاتوو داڵتۆن
نێڵسن جەیمسنی هێناوەتە ناوەوە
بۆ ئەوەی یارمەتی بدات.
کێشەت لەگەڵ ئەوەدا هەیە؟
کوڕەسەگە لێیدام.
نەخێر، هەندێک هەن
ڕەنگە بڵێن شایەنی ئەوە بوویت.
دەزانم ئێوەی دووان
حەزتان بە یەکتر نییە.
با ڕەفتارتان جوان بێت.
ئێمە لە هەمان بەرەین، لێرەدا.
باشە.
بەیانی باش.
سڵاو.
چۆن خەوتیت؟
وەک ئەوەی دەرمانم پێدرابێت.
ئەو چایە لە هۆشی بردم.
تەنانەت بیرم نایەت
شەوی ڕابردوو هەناسەم دابێت.
بەڵێ.
بەختمان هەیە کە خەبەرمان بووەوە.
وامزانی هەمووان
پێویستیان بە کەمێک خەوە.
ئەوە ڕەگی ڤالێریان بوو، هاوڕێیان،
حەبی خەو نەبوو.
تەواو سروشتی
و بێزیانە.
دەی، هەمووتان خەبەرتان بووەوە.
کەمێک زیادەڕەوی دەکەن. نەخێر؟
باشە. ئهم، گوێ بگرن،
ڕۆژێک پێشتر ئەم لیستەم دزی
لە بارەگای سەرەکیی ئێف ئێس بی
لە مۆسکۆ.
ئەمە لیستێکی هەموو مەشقکارەکانە.
باوەڕ ناکەن
بە چیدا تێپەڕیم تا دەستم کەوت.
مەشقکارەکانی تر لە کوێن؟
نازانم. ئهم،
پەیوەندیم بە هەموو ئەوانی ترەوە کرد
لەسەر ئەو لیستە. تەنها ئێوە دەرکەوتن،
بۆیە ڕەنگە تەنها ئێمە مابین
لە بەرنامەی مەشقکردنەکە.
"ترافالگار نۆ."
ئەوە چ دۆزەخێکە؟
هیچ کام لەمانە چییە؟
ئەوەیە کە هەوڵ دەدەین
تێی بگەین.
چی؟
ئەو ژمارەیە لە خوارەوە...
٣-٢-٧-٠-٠-٠-٩-٥-٦،
دەکرێت ژمارەی ڕێڕەوی
بانکێک بێت.
باشە.
و چۆن ئەوە دەزانیت؟
وەک وتم، لەگەڵ پارەدا باشم.
سەرەڕای ئەوەش، حەوت
ڕێگەی جیاواز دەزانم
بۆ کوشتن بە پەنجە گەورەکانم.
کەواتە، بڕی دۆلارەکە،
دەکرێت بچن
بۆ جۆرێک لە سندوقی نهێنی
یان شتێکی لەو شێوەیە؟
لەوانەیە؟ ئەو هێندە پارە زۆرە نییە.
لە چ جیهانێکدا
ئەوە پارەیەکی زۆر نییە؟
بەڵێ، پیاو، ئەوە زیاتر
لە یەک ملیۆن دۆلارە.
یەک ملیۆن، دوو سەد
و حەفتا و حەوت هەزار،
سەد
و هەشتا و هەشت دۆلار،
بۆ ئەوەی ورد بم.
بەڵام ئەو ڕاست دەکات.
لە ڕاستیدا
پارەیەکی زۆر نییە،
بەتایبەتی ئەگەر تۆ سی ئای ئەی بیت
و دەستت
بە پارەی بێسنوور ڕابگات.
ڕێک وایە.
دەتوانیت ژمارەی
ڕێڕەوەکە بپشکنیت، تکایە؟
بێگومان.
٣-٢-٧-٠-٠-٠-٩-٥-٦.
بۆ بانکی یەکگرتووی یەکەمە
لە شاری نیویۆرک.
بەڵێ، نیویۆرک.
کەواتە، بۆ ئەوێ دەڕۆین.
با بڕۆین.
پێت وایە ئەوانە کێن؟
وادیارنییە دۆست بن.
تیمی سوات.
باشترە پێڵاوەکانم لەپێ بکەم.
هی من گەورەترینە.
بێگومان وایە.
تا چەکەکە گەورەتر بێت،
... بچووکترە.
هێی، وازبهێنە.
دەبێت لە دوو خولەکدا
لە پێشەوە بین.
لەوێ چاوم پێت دەکەوێت.
بوەستە.
نێڵسن،
هاوڕێ کۆنەکەم.
ڤلاد.
کەواتە، ئێستا ئێمە هاوڕێین. وایە؟
دواهەمین جار کە بینیمیت،
چەقۆیەک لەسەر قوڕگت دانابووم
و هەوڵت دەدا
بمکوژیت. بیرتە؟
تۆ هەوڵت دەدا من بکوژیت.
من بە کەسیی وەریناگرم.
- منیش هەروەها.
- وامزانی وازت هێناوە.
باشە، دەزانیت چۆن دەڕوات.
هەرگیز بەڕاستی وازناهێنیت.
کەسێک داوای لێکردم
چاکەیەکی بۆ بکەم،
بۆیە من لێرەم.
سەیرە باسی چاکە دەکەیت.
من چاکەیەکم لەگەڵت کرد.
هێشتم بژیت.
ئۆهـ، تۆ هێشتت بژیم؟
من بە جۆرێکی تر بیرم دێت.
چۆنت دەوێت ئاوا بیری بهێنەرەوە.
ئیتر هیچ چاکەیەکی تر نییە.
من فەرمانی خۆمم هەیە.
ئەوە بکە کە پێویستە بیکەیت، هاوڕێ.
بە ڤلاد بڵێ پەیوەندیم پێوە بکات.
یارییەکە دەستی پێکرد.
ئێمە جیادەبینەوە.
لە هەردوو لاوە هێرش بکەن.
باشە، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
ڤانەکەمانم
لە کۆتایی ڕێڕەوەکە داناوە،
بۆیە ئەگەر هەر یەکێکمان دابڕاین،
ئەوە ئەو شوێنەیە کە تێیدا یەکدەگرینەوە.
لە ڕۆژهەڵات و ڕۆژئاواوە
بەرەو ڕوومان دێن،
بۆیە بەڕوونی بەرەو باکوور دەڕۆین.
ئەمەی ئێرە، ئەم بۆیەیە، ئهم،
نیشانەی ئەو ڕێڕەوەیە
کە زۆر قورسە شوێنی بکەویت.
کەواتە، تۆ سەرکردایەتی دەکەیت.
بەڵێ، گەورەم.
- هێی.
- چییە؟
چۆن دەبێت ئەو
سەرکردایەتی بکات؟
چونکە پێویستم پێتە لەگەڵمدا
لە دواوە بیت بۆ پاراستنی پشتەوە.
خەریکە وەزعەکە دەبێتە گوو.
چەندە قورس؟
زۆر.
دەتوانم ئەوە بکەم.
دەبینیت، هەندێک جار گەورەتر باشترە.
وەک ئەوەی تۆ بزانیت.
دەڕۆینە دەرەوە بەرەو بەفرەکە.
لە لاوە لێیان دەدەین.
بەڵێ.
ئامادەبن.
کاتژمێر دوانزە.
تێگەیشتم.
ئەوە کێ بوو؟
نازانم.
دەی.
باشە.
با ئەم ڤانە پاک بکەینەوە.
هێی.
با بڕۆین.
ئەمە چ قوزەکەرێکە؟
پەستان بخەرە سەر ئەوە، کوڕە گەورە.
ئاهـ، کارما. شتێکی سەیرە.
کاتی ڕۆشتنە.
ئەمریکییەکان
چۆن ئێمەیان دۆزییەوە؟
گەمژە.
نەتدەتوانی
واز لە شتەکان بهێنیت بەباشی،
دەتوانی، نێڵسن؟
- بەڵێ.
- هەواڵێکی تازەم پێ بدە.
بەڵێ، هەموو شوێنەکە تێکچووە.
بە جۆرێک ڕووسەکان گەیشتنە
مەشقکارەکان پێش ئێمە.
باشە، ئەمە تیۆریی
سیخوڕەکەت پشتڕاست دەکاتەوە.
دەنگۆی کەناڵە لاوەکییەکانیش
ئەوە پشتڕاست دەکەنەوە.
وا بڕیارە ناوی کۆدی، فانتۆم بێت.
وە کەتەلیست، وە ئەوانی تر
نازانن کە ئاشکرا بوون.
ئەوان ڕاستەوخۆ دەچنە ناو
نمایشێکی گووەوە.
گوێ بگرە، تۆ کەتەلیست دەدۆزیتەوە،
مەشقکارەکان دەدۆزیتەوە
و سیخوڕەکە دەدۆزیتەوە.
مەگەر ئەوەی ڕووسەکان
پێشتر بیان دۆزنەوە.
هێی.
تەنها شتێک کە بۆیم هەیە
ناونیشانێکە لەسەر وێبی تاریک.
هەموو مەشقکارەکان هەیانە.
ئێستا بۆت دەنێرم.
پەیوەندی دەکەم.
خوات لەگەڵ.
ئەوە چییە؟
تەنها هێندەی پێویست دیمیرۆڵ
بۆ نەهێشتنی ئازارەکە.
خۆشم دەوێیت.
پێم وتی کە ئەوە ڕوودەدات.
ئەوە چییە؟
"هاوڕێیەک."
لانیکەم ئەوەیە کە
خۆیان پێ دەناسێنن.
همم.
هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کێ دەبێت؟
نەخێر، بەڵام کەسێک لەسەر گردەکە
هەبوو کە پاڵپشتی دەکردین.
پێت وایە ئەو هاوڕێیە؟
نازانم بیر لە چی دەکەمەوە.
با بزانین.
ئاهـ.
سڵاو.
تۆ کێیت؟
من هاوپەیمانێکم.
- چۆن متمانەت پێ بکەین؟
- باشە،
بەڕاستی هیچ
بژاردەیەکی ترت هەیە؟
سڵاو.
یارییەکەت چییە؟
ناوم نێڵسن بیتییە.
تۆ سی ئای ئەییت؟
نەخێر، ئیتر نا.
چەند ساڵێک لەمەوبەر
بەبێ ڕێزگرتن خانەنشین کرام.
بۆچی؟
بەڕێوەبەرەکەمم لە هۆش برد.
باوەڕم پێ بکە. شایەنی ئەوە بوو.
نایابە. باشە، یەک خاڵ بۆ تۆ.
سوپاس.
بەڵام، ئهم، تەنها تێناگەم بۆچی،
ئەگەر دەرکرایت،
بۆچی تۆیان نارد؟
ئەوان منیان نەناردووە.
دایکت ناردمی.
بەڵێ.
من دایکم نییە.
بۆچی؟ لە تاقیگەدا کۆلۆن کراوی؟
- هەموو بوونەوەرێکی زیندوو دایکی هەیە.
- بەڵێ. نەخێر.
بێگومان لە ڕووی بایۆلۆجییەوە،
بەڵام دایکم هەرکێ بووبێت،
هەرگیز نەمبینیوە.
لەلاین بەرنامەی مەشقکردنەکەوە گەورەکراوم.
زانیاریم پێدراوە.
دایکت تەمەنی ١٧ ساڵ بوو
کاتێک دووگیان بوو،
خێزانەکەی دەریانکرد.
هیچ ماڵێکی نەبوو، پارەی نەبوو.
بێهیوا بوو.
تۆی دا بۆ هەڵگرتنەوە
و پەیوەندی بە سوپاوە کرد.
جێگەیەکی خەوی مسۆگەر کرد،
شتێک بۆ خواردن.
بۆی دەرکەوت
کە زۆر باش بوو لەو کارەدا.
بۆیە، وەرگیرا
لە سی ئای ئەی.
ئێستا، ئەرکەکەی
ئەوەیە تۆ بهێنێتەوە.
و بۆچی پەیوەندی بە تۆوە کرد؟
باشە، بەڵێ. باشە.
ئێوەی دووان.
تێگەیشتم. تێدەگەم.
تۆ لە هیچ گوویەک تێناگەیت، منداڵ.
ئەوەی دەبێت تێی بگەیت سی ئای ئەیە
کاتێک بە زیندووی هێنرایتەوە.
ڕووسەکان دەیانەوێت بتکوژن
وەک ئەوەی ئێستا بینیت.
کەواتە، چۆن منت دۆزییەوە؟
ئامێرێکی چاودێریم
خستە سەر یەکێک لە ڕووسەکان.
وە بۆ وەڵامدانەوەی
پرسیارەکەی داهاتووت،
نازانم ئەوان چۆن تۆیان دۆزییەوە.
ئایا سیخوڕێک هەیە لە تیمەکەمدا؟
دەکرێت هەبێت.
ئێستا ئەو ڕووسییەی
کە ڕاوت دەکات،
ناوی ڤلاد کۆرچێنکۆڤە.
ئەو زۆر باشە.
بە تەنیا خۆی
تۆی دەدۆزییەوە.
باشە، نایابە.
کەواتە، ئهم،
پێت وایە چی بکەم؟
پێشنیار دەکەم کە چاوت
بە دایکت بکەوێت.
دەتبەم بۆ لای.
ئەگەر هەست بە ئاسوودەیی ناکەیت،
ئەوا دەڕۆیت.
باشە. ڕێکی بخە.
باشە.
بەڵام ئەگەر درۆم لەگەڵ بکەیت،
تۆ پیاوێکی مردوویت.
با هەوڵ بدەین خۆمان لەوە بەدوور بگرین،
باشە؟
با بڕۆین چاومان بە دایکت بکەوێت.
نایابە. ئۆتۆمبێلەکەت ڕابگرە.
ئێمە هی خۆمان دەبەین.
بەڵێ، گەورەم.
پیشانی بدە.
کەواتە، بەنیازیت
بانکێک ببڕیت؟
نەک بەتەواوی.
سوپاس.
کەواتە، ئەوە ئەو لیستەیە کە دەستم کەوتەوە
لە بارەگای سەرەکیی ئێف ئێس بی
لە مۆسکۆ.
و ئەوە ژمارەی ڕێڕەوە
بۆ بانکی فێرست یونیەن.
پێمان وایە ئەوانە پۆتانەکانی
لقی شاری نیویۆرکن.
شیکارکەرەکە دۆزییەوە.
کارێکی جوان بوو.
شتێکی وا نەبوو.
ئەو بەشەی کۆتایی، ترافالگار نۆ،
ئەوە چییە؟
لە ڕاستیدا هیوادار بووین
کە تۆ بتوانیت ئەوەمان پێ بڵێیت.
نەخێر، ناتوانم.
پێشبینییەکەی تۆش وەکو هی من وایە.
فەرموو.
گەیشتین.
سڵاو، دایکە.
چۆن بزانم
کە تۆ ئەو کەسەیت کە دەیڵێیت.
نایزانیت.
بەڵام چ دایکت بم یان نا،
هێشتا دەبێت سەلامەتت بکەم.
سەلامەت؟
لەگەڵ هەموو ڕێزێکمدا، خانمم،
تۆ پێویستە
جیهان لە ئێمە سەلامەت بکەیت.
پێت وایە ئەوە نازانم.
باشە، کەواتە، ئێستا چی؟
ئەو لێرە چی دەکات؟
من... من نازانم.
ناوم دیک جۆنزە.
من جێگری بەڕێوەبەری
ئۆپەراسیۆنەکانم، سی ئای ئەی.
فەرمانم پێیە
سەرچاوەکان بهێنمەوە.
سەرچاوەکان؟
ئێمە بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆین.
خەڵکەکەت ڕێکبخە،
کەتەلیست.
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانت.
"خەڵکەکەی من،" ها؟
ئێستا گوێ لەمە بگرە، گەورەم،
ئێمە خەڵکی هیچ کەسێک نین، باشە؟
بەڕاست؟
کەواتە ئێوە چین؟
ئێمە مەشقکارین.
پارێزگاریم بکە!
گوو.
دەی. دەی. دەی.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ. دەی.
مەهێڵن ڕابکەن!
لێیخوڕە!
سەرکەونە ناو ئۆتۆمبێلەکە! سەرکەون!
مەهێڵن ڕابکەن.
لەوێ! ئاگادار بە.
ئاگاداربە، ئاگاداربە!
لادەن!
نەفرەت!
ئەوە چ دۆزەخێکی نەفرەتی بوو؟
ئا-ئا.
دەمریت پێش ئەوەی دەست لەوە بدەیت.
بۆچی ڕاوی مەشقکارەکان دەکەیت؟
پرسیارەکە ئەوەیە،
دەتوانیت متمانە بە کێ بکەیت، ها؟
ئێستا پرسیاری من ئەوەیە،
چۆن دەتبەزانی
کە لە کوێ یەکدەبینین؟
پەیوەندی دەکەم و ئەمە ڕادەگەیەنم!
بەڵێ.
جێگری بەڕێوەبەرەکەتان دەردەکەوێت
و دەست دەکات بە تەقەکردن لە منداڵەکان.
کێ دەستی بە تەقەکردن کرد؟
تەقەی قەناسێک لە نزیکەوە هات.
ئایا تەقەکەرەکە
لەگەڵ دیک جۆنز کاری دەکرد؟
وا بڕوا ناکەم.
ئەویش وەک هەموو کەسانی تر
سەرسام دیار بوو.
کەچی هەوڵی دەدا
مەشقکارەکان بکوژێت؟
بێگومان.
دێم بۆ شوێنەکەی تۆ.
لە شوێنی خۆت بمێنەوە.
کەسێک تەڵەی بۆ دانانین. تۆ بوویت؟
من بە وەڵامدانەوەی ئەوە
ڕێز لەو قسەیە ناگرم، بریکار.
دەتوانم ئەمە
زۆر قورس بکەم لەسەرت، ڤلاد.
وەڵامم بدەرەوە.
ئێوەی ئەمریکییەکان،
هیچ بیرۆکەیەکتان نییە قورسی چییە.
کۆتوبەند کراون
بە ڕێکارە یاساییەکانەوە
کە ئێوە
ئەو هەموو بەهایەی پێدەدەن.
نەمدەکرد.
- با برینەکەت ببینم.
- لێمگەڕێ! من باشم.
ئیتر ناتوانین متمانە بە هیچ کەسێک بکەین.
دەبێت بگەینە شارەکە
و دەبێت بگەینە بانکەکە.
بەڵام شتێک هەیە
کە دەبێت سەرەتا چارەسەری بکەین.
ئەوە چییە؟
کەسێک لێرە سیخوڕە.
ئەو تەقەیەی قەناسەکە
لە بریکارێکی ڕووسییەوە هات.
ئێستا دوو جار، ئێمەی دۆزیوەتەوە. دوو جار.
یەک جار. بەڵێ، بێگومان.
لەوانەیە کابرایەکی باش بێت، بەڵام دوو جار؟
هیچ کەسێک ئەوەندە باش نییە.
ڕێک وایە.
هەمووان، وەرنە دەرەوە لە ڤانەکە.
دەکرێت هەر یەکێک لە ئێوە بێت.
ڕوبیکۆن، پێم وایە
زۆر گونجاوە
ئۆتۆمبێلەکەت دەتەقێتەوە
ڕێک دوای ئەوەی دێیتە دەرەوە.
لەناو هەموو ئەمانەدا،
تۆمەتباری من دەکەیت؟
شێت بوویت یان شتێکی لەو شێوەیە؟
ئەپۆسیکاری، تۆ هەمووانت
لە هۆش برد بە چاکەت.
تێکەڵەی خۆمە، هەمووان.
ئەو شەوە
پەیوەندیت بە کێوە دەکرد؟
تێگەیشتم. بەڵێ، تێدەگەم.
باسی چی دەکەیت؟
من پەیوەندیم بە هیچ کەسێکەوە نەکردووە.
داگەر.
بۆچی هەمیشە نامە دەنێریت؟
سڵاو.
نامە بۆ کێ دەنێریت؟
من نامە نانێرم.
یاریی ڤیدیۆیی دەکەم.
شیکارکەر، ئەی چی دەربارەی
پەیوەندییە ڕووسییەکەت؟
منیان خستە لای پاشکۆیەکی ڕووسی
کە لە فیلادێلفیا کاری دەکرد
کە حەزی لە قومارکردن بوو.
ئەوە گووخواردنە.
هەڵبژاردەی من نەبوو لە کوێ دامدەنێن--
و کالیبەر... وا دیار بوویت
کە زۆر حەزت لێ بوو بزانیت
چی لەنێو جانتاکەمدایە.
وامزانی هی منە.
هەردووکیان وەک یەکن.
ڕێنی، من ژیانتم ڕزگار کرد.
چۆن دەتوانیت تەنانەت--
وەک یەک؟
تەواو جیاوازن.
چۆن دەتوانیت تەنانەت تۆمەتبارم بکەیت...
دەزانی چی...
من تەنانەت...
بازرگانیکردن بە ماددەی هۆشبەر
چ پەیوەندییەکی هەیە بەوەی
سیخوڕ بیت؟
هێی!
مۆبایلەکانتان دەربهێنن،
قوفڵەکانیان بکەنەوە و بیان دەن بە من.
چی؟
ئێستا بیکەن.
- ئەوە شتێکی زۆر گەمژانەیە.
- دەی، بیان دەنە ئێرە.
چی ڕوودەدات؟
پیاو، چۆن دەتوانیت
لەگەڵ ئەودا دایبخەیت، پیاو؟
"کۆبوونەوە لە Airbnb یەک
لە باکووری نیویۆرک."
"من لێرەم. بەربەستکردنی
ئەم پۆتانانە."
"بینینی دایکی کەتەلیست."
"ناردنی شوێن."
ڕوبیکۆن سیخوڕەکەیە؟
نەخێر.
ئەوە هی تۆیە.
ئەوانە نامەکانی من نین.
بێدەنگ بە.
لە کوێ گەورە بوویت؟
و لەیادت بێت، من ئەو کەسەم
کە دۆسیەکەتم بینیوە.
لە مۆسکۆ گەورە بووم.
ئەو پاشکۆیەی کە بۆی دانرابووم
بردمی بۆ ڕووسیا.
کەواتە چەندە کاتە کار دەکەیت
بۆ ڕووسەکان؟
من کار ناکەم.
کابرا جرجێک بوو.
ڤلاد چۆن ئێمەی دۆزییەوە؟
تەنانەت ناوی ئەو کابرایەم نەبیستبوو
تاوەکو ئەو وتی.
واز لە درۆکردن بهێنە!
ڕاستییەکە دەڵێم.
ڕووسەکان چییان
پلان بۆ داناوە؟
نازانم.
- لەوانەیە، ئهم--
- ئەوە تۆ بوویت.
دەمزانی. تۆ خیانەتکارەکەیت.
تۆ سیخوڕەکەیت!
ئەوە لەپای چی بوو؟!
کابرا جرجێکی قوزەکەرە!
ئای خوایە...
بە ڕوونی دیار بوو درۆی دەکرد.
بەڵێ. پێویستمان بە زانیاری بوو لێیەوە.
ڕێنی، ئەو ڕایکرد.
گەمژە.
ئەو هێشتا یەکێک بوو لە ئێمە.
دەزانی چی؟ ئێستا، وا نییە.
باشە، با ڕزگارمان بێت لێی.
نایابە.
دەی.
گەمژە.
تۆ چاڵەکە هەڵدەکەنی.
حیز.
- کەواتە، دواتر چی؟
- دواتر؟
گەشتێکی خێزانی دەکەین
بۆ بانکەکە.
همم.
- دەبێت ئەمە بێت.
- سەیری بکە.
ببورە.
ئهم، ئایا ئەمە پێشتر بانک بووە؟
ئاگاداری هیچ بانکێک نیم
لێرە، کاکە.
ئەم شوێنە بۆ ماوەی چەند ساڵێکە
لێرەیە.
باشە. بەڵام دڵنیایت؟
من لێرە کارم کردووە
لەو کاتەوەی دەستی پێکردووە.
پێم وایە پێش ئەمە
باڕێک بوو.
چەندین ساڵە
بانک نەبووە.
قاوەیەکی ڕەشی بچووک دەخۆم.
مەبەستت کورتە؟
مەبەستم بچووکە.
سوپاس. ئهم، ئایا دەستەواژەی
"ترافالگار نۆ"
هیچ مانایەکی هەیە بۆت؟
ببورە.
"ترافالگار نۆ،" وەک،
نازانم لەوانەیە دوکانێک بێت
لەسەر شەقامەکە یان شتێک؟
دوکانێک؟
بیرم نایەت شتی وا هەبێت.
مەبەستت
وێستگەی کۆنی تەلەفۆنەکانە؟
هەرچەندە نازانم
وێستگەی تەلەفۆن چییە.
خوایە، بەڕاستی ئەوەندە پیرم؟
جاران،
پێش کۆدەکانی ناوچە،
هەموو ژمارەکانی تەلەفۆن وشەیان بەکاردەهێنا
بۆ نوێنەرایەتیکردنی یەکەم
دوو ژمارەی سەر لێدەرەکە.
کەواتە، ترافالگار بۆ "TR" بوو.
BT هەشتێک بوو،
و R دەبوو حەوت بێت.
بۆیە، ترافالگار نۆ
مانای ئەوە بوو پێشگرەکە ٨، ٧، ٩ بوو.
بەڵام ئێمە ئەو وێستگەیەمان
لەو گەڕەکەدا بەکارنەدەهێنا.
دەزانیت لە کوێ بەکاریان هێناوە؟
دڵنیا نیم.
لقێکی تری بانکەکە
لە سەرەوەی شار هەبوو، ڕەنگە ئەوە بێت.
باشە. سوپاس.
بەڵێ.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە لقی تری
بانکەکەی لێ بوو.
بەڵێ، تەنها ئەوە نەبێت کە وا دیارە
بۆ چەندین ساڵە داخراوە.
چەند ساڵ؟
ئهم، دە ساڵ، بەوردی.
دە ساڵ و هیچ کەسێک
لەو کاتەوە لەوێ نەبووە.
من هێندە دڵنیا نیم لەوە.
ئەمە وێنەکێشانێکی هێڵکارییە
بۆ بلۆکی شارەکە.
بەڵێ. ئەوە ئەو شوێنەیە
کە ئاژانسی گەشتیارییەکەی لێ بوو.
و هەموو ئەوەت لە ئینتەرنێت دۆزییەوە.
هەموو شتێک لە ئینتەرنێتە، براکەم.
لە چ هەسارەیەک
ژیاویت؟
باشە، با پێشبینی بکەم.
ژێرزەمینێکی نهێنی هەیە
کە تێیدا شتێکی
خراپ دەکەن.
باشە، نەک بەپێی
هێڵکارییەکە،
بەڵام ئەوەی جێگەی سەرنجە ئەوەیە...
...ئەم باڵەخانەیە هەموو مانگێک
پسووڵەی کارەبایەکی گەورە دەدات.
کەواتە ئێمە لە شوێنی ڕاستین.
بوەستە.
شتێک ئاسایی نییە.
ئێوە هەست بەوە دەکەن؟
بەڵێ.
چاودێری دەکرێین.
باشە. کەواتە، ئهم،
هەر شتێک لەوێ بێت لەوانەیە
ئەوە بێت کە بەدوایدا دەگەڕێین.
بۆیە، سەبارەت بە ئێوە نازانم،
بەڵام من دەڕۆم.
وەک ئەوەی وتت،
"ئێمە مەشقکارین."
بێگومان، بەڵێ.
سوپاس.
هێشتا چاودێری دەکرێین.
بیرۆکەیەکم هەیە.
بیکە.
چی ڕوودەدات؟
باشە، با چاکی بکەینەوە.
پێم وا نییە هەرگیز
لەو کارە بێزار بم.
بەپێی ئەم وێنەکێشانە
تەلارسازییە کۆنە،
دەبێت پلیکانەیەک
هەبێت ڕێک...
...لەوێ.
یۆ.
خۆتان ئامادە بکەن.
هێی.
بەڕاستی دەبێت ئەو سیستەمی
ئەمنییە نوێ بکەنەوە.
وا دەستمان پێکرد.
تەنها یەک شوێن هەیە
بتوانن بۆی بڕۆن.
با تەنها ئەوە بدۆزنەوە
کە بەدوایدا دەگەڕێن.
همم.
ئەوان هەوڵ نادەن
ڕێگری لە هاتنە ژوورەوەی کەس بکەن.
بەڵێ. نەخێر.
بۆ ئەوە دیزاین کراوە خەڵک لە ژوورەوە بهێڵێتەوە.
مەشقکارەکان.
دایکگاوەکان.
نەدەبوو بهاتنایە.
کاتی خەوی کورتە.
هێی، هێی،
هەناسە مەدەن!
دەمتان داپۆشن.
باشە، ئەوە--
ئاسان بوو.
نەمدەزانی ئەوەش
بەشێک بووە لە مەشقەکانتان ئەوکاتە.
سەرپەرشتیارەکەم وای بیردەکردەوە
ڕۆژێک سوودی دەبێت.
ئەگەر هەناسە بدەیت، دەمریت.
ئێوە کێن؟
ئێمە سی ئای ئاین، ڕێک وەک تۆ.
ئێمە سی ئای ئای نین
وە ئێوەش نین.
کۆمپانیاکە نازانێت
ئێستا خەریکی چین، وایە؟
نەخێر، نەک بەتەواوی.
بەڵام من ئەم وڵاتە
دەکەمە شوێنێکی سەلامەتتر.
دەزانیت، هەمیشە
ئەو کەسە هەیە
لە ماوەی مێژوو و کاتدا کە
شتەکان دەبینێت کە کەسانی تر نایبینن.
ئێمە نەوەیەکی نوێی
مەشقکارمان دروستکرد.
بەبێ سنوور باشترە
لە بەرنامە کۆنەکە.
بەپێچەوانەی کۆمەڵەی ئێوە،
ئەم پۆلە نەوەی داهاتووە
بەیەکەوە پەروەردەکراون،
نەک بەتەنیا.
هەموو خاڵە بەهێزەکانی ئێوە
و هیچی... کەموکوڕییەکانی ئێوەیان نییە.
بێرن بلیمەت بوو،
بەڵام ئێمە بیرۆکەکەی ئەومان
بردۆتە قۆناغێکی تر
وە ئەوان ئەم وڵاتە
دەپارێزن.
پێیان بڵێ چەکەکانیان فڕێ بدەن.
نەخێر، نەخێر. من هەروا
سەرچاوەکان ڕادەست ناکەم.
ئەوان منداڵن.
نەخێر، وانین. لەناو هەموو
کەسدا تۆ دەبێت ئەوە بزانیت.
ئەوان مەشقکارن.
تۆ شێتیت.
مم.
زیرەک بە.
سوپاس، دایکە.
شایەنی نییە.
ئۆهـ.
همم.
دیک لە کوێیە؟
نێڵسن لە کوێیە؟
بوەستە.
فڕێی بدە، دیک. فڕێی بدە.
سوپاس.
- بیری منت دەکرد؟
- کەواتە چی؟
دەتویست هەر ئێستا
تەقەم لێ بکەیت؟
باشە.
با ئەوە تەواو بکەین کە دەستمان پێکرد.
ها؟
با بڕۆین.
تۆ ئەوەندە قوزەکەر پێشبینیکراوی--
هەر حەز دەکەیت
بمکوژیت، وانییە؟
نەخێر.
پێم باشترە لە زینداندا بڕزێیت.
ئێستا، هەستە.
پێم وایە ڕاستت دەکرد.
دەمویست بتکوژم.
گەمژەی قوزەکەر.
بەڵێ،
ئەوەیە کە دەیڵێم.
بەڵێ، ئەوەیە کە دەیڵێم.
هیچ کام لەم منداڵانە بوونیان نییە.
بریکار داڵتۆن، تۆ دەکەم بە
بەرپرسی پاککردنەوەی ئەم پیسییە.
ئاگاداری منداڵەکان بە،
و دڵنیابە لەوەی بەرنامەکەمان
لەژێر چاودێریی خۆماندا دەمێنێتەوە.
پاشان دەبینین لەمەودوا
چی دەکەین. باشە؟
دەمەوێت نێڵسن
لەگەڵم کار بکات، گەورەم.
ئەگەر خۆی بیەوێت.
بەڵێ.
بۆ من ئاساییە.
وە کچەکەم.
دەمەوێت لە تەنیشتم بێت
لە هەموو هەنگاوێکدا
لە کارکردن لەگەڵ ئەم منداڵانە.
هیچ کەسێک
باشتر لەو لێیان تێناگات.
ئهم، بەڵێ. ئهم...
ئەگەر ڕازی بم بەمە،
خۆم چەند داواکارییەکم هەیە.
یەکەم، ئەوان
ژیانێکی ئاسایی دەژین.
ئاهەنگی لەدایکبوونیان دەبێت
و سەیری تەلەڤیزیۆن دەکەن.
ئەشکەنجە نادرێن.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەشکەنجەدان نییە.
وە من کێشەم نییە
لەگەڵ ئاهەنگی لەدایکبوون
یان تەلەڤیزیۆن.
لە ڕاستیدا، با بڕۆن
بۆ ژوان.
باشە، دەتوانین ژوانەکان هەڵبگرین
بۆ کاتێک کە دەبنە هەرزەکار،
بەڵام بەڵێ.
باشە.
ڕێککەوتین؟
- بەڵێ.
- نایابە. کەواتە، بریکار،
ئەو ڕاپۆرت دەدات بە تۆ
و تۆ ڕاپۆرت دەدەیت بە من.
لەسەر ئەوە ڕێککەوتین؟
بەڵێ، گەورەم. سوپاس، گەورەم.
باشە، ئافەرین.
باشە، کوڕینە، با ئەم
تەرمانە لێرە ببەینە دەرەوە.
هێی...
سەیرکە، دەزانم ئەمە
بە شەو و ڕۆژێک ڕوونادات.
چەندین ساڵمان هەیە
تا قەرەبووی بکەینەوە، وایە؟
بەڵام تەنها دەمەوێت
ئارام بگریت و
هەلێکم پێ بدەیت.
هەنگاو بە هەنگاو.
وە هەر شتێک لەگەڵ ئەم منداڵانە دەیکەین،
بەیەکەوە دەیکەین
ئەگەر... ئەگەر تۆ بتەوێت.
پێم خۆش دەبێت.
همم. دواتر چی دەکەین؟
مەبەستم، دڵنیام شوێنێک هەیە
بۆ هەموو کەسێک.
مەبەستم، لەدوای هەموو شتێک،
ئێمە مەشقکارین.
ئێمە خێزانین.
بێگومان، بەڵێ.
ئەوە دڵنیاییە.
دەستەکان بۆ ئێرە.
هەمووان، مەشقکارەکان لەسەر سێ.
- ئهم، نەخێر. با وا نەکەین.
- یەک--
بەڵام دەکرێت
ساتێکی جوان بێت.
بەڵێ.
پێم وایە دەبێت...
تێپەڕی. ساتەکە تێپەڕی.
کارێکی باست کرد، فانتۆم.
دەمزانی دەتوانین پشتت پێ ببەستین.
ئۆهـ، هەندێک شت
کاتێکی زۆری دەوێت بۆ دروستکردن،
بەڵام ئارامگرییەکی گەورەت نیشاندا.
با پێت بڵێم کە
وڵاتەکەت شانازیت پێوە دەکات.
بریا دەمتوانی زیاتر بمێنمەوە،
بەڵام کاتمان نییە.
تەنها دەمەوێت ئێستا بڵێم،
هیوای سەرکەوتنێکی زۆرت بۆ دەخوازم
لە پۆستە نوێیەکەتدا.
باشترە
بە ئینگلیزی قسە بکەیت.
نەک بەردەوام بە ڕووسی.
بەڵێنت پێ دەدەم، ئێمە
ئاگاداری کچەکەت دەبین،
وە ناوی تۆمار دەکەین
لە بەرنامەی مەشقکردنەکە.
بە ئینگلیزی قسە بکە.
بیبەن بۆ بەرنامەی مەشقکردنەکە.
چاوەڕێی دەکەن.
بەڵێ، گەورەم.
فێر دەبیت کە هەست بە هیچ ئازارێک نەکەیت.
فرمێسک بۆ بێهێزەکانە.
دوو خولەکی تر.
هەرگیز ڕێگە مەدە
هەستکردن بە ئازارت ببینن.
پێیان نیشان مەدە
بیر لە چی دەکەیتەوە یان هەست بە چی دەکەیت.
هەموو ئەوەت لەبیر بێت کە پێم وتی.
تۆ بەهێزیت.
وە بەڵێن دەدەم کە هەمیشە
ڕێگەیەک دەدۆزمەوە بۆ بینینت.
ئافەرین، کچەکەم.
ئافەرین.
SEBAR Tv